Quite an interesting bunch they've gathered in these capsules, don't you think?
Päris huvitav kamp on nendesse kapslitesse koguenud. Kas te ei arva?
A lot of interesting ideas.
Päris palju selliseid huvitavaid ideid
Wishing them success and strength.
Edu ja jõudu neile
Interesting theories - like climate change.
Huvitavad teooriad - nagu ka kliimasoojenemine
That's the original reason why we're stuck in this capsule, right?
See ongi ju algne põhjus, miks me siin kapslis kinni istume
Climate change, climate change... In my opinion, the world is a bit off-kilter as it is.
Kliimasoojenemine kliimasoojenemiseks... Minu arust on see maailm üldse veidi kreenis
But what is causing this global crisis, really?
Aga mis seda üleilmalist kriisi siis ikkagi põhjustab?
They say it's human greed.
Öeldakse: inimlik ahnus
Overproduction, exploitation.
Ületootmine, ekspluatatsioon
Powerful words, all of them.
Võimsad sõnad kõik
But what are the consequences of these human misbehaviors?
Aga mille tagajärjed need inimlikud väärkäitumised ikkagi on?
I believe it's the alienation from family structure.
Mina leian, et süüdi on kaugenemine perestruktuurist
Seriously! The current zeitgeist supports this at every step!
Tõsiselt! Praegune ajavaim toetab seda igal sammul!
We've entered the era of slogans, the era of catchphrases.
Oleme jõudnud plakatite ajajärku, lööklausete ajastusse
The post-truth world.
Tõejärgsesse maailma
Social media has instilled in us the feeling that only those
Sotsiaalmeedia on tekitanud meis tunde, et õigust räägib vaid see,
Who have the loudest voice have the right to speak the truth.
Kellel on kõige kõvem hääl
Everything seems complicated and confusing.
Kõik tundub keeruline ja segadusttekitav
Because humans lack a reference point.
Sellepärast, et inimesel puudub pidepunkt
But people need a pillar to lean on!
Aga inimene vajab sammast, millele toetuda!
Whether that pillar is God, a king, a general,
Olgu selleks sambaks siis jumal, kuningas, kindral
The head of the family, or even just a daily schedule.
Perepea või kasvõi päevagraafik
Lately, all that's being done is the toppling of authorities
Viimasel ajal tegeletakse aga ainult autoriteetide kukutamise
And the deconstruction of concepts.
Ja mõistete lagundamisega
Listen - they're saying there's not even such a thing as a woman anymore.
Kuulge - isegi naist ei olevat enam olemas
But I am a woman! And I am proud of my gender role!
Aga mina ju olen naine! Ja olen uhke oma soorolli üle
I want to be at home. I want to raise children.
Ma tahaksin olla kodus. Ma tahaksin kasvatada lapsi
But now I can't because modern men don't want to lead.
Aga praegu ma ei saa, sest moodne mees ei taha juhtida
So, I have to take the reins.
Ja siis peangi mina haarama ohjad
Because I want our future to be secure!
Sest mina tahan, et tulevik oleks meil kindel!
I want to feel safe.
Ma tahan tunda turvatunnet
That's why we need both men and women.
Seepärast meil ongi vaja meest ja naist
But look - a young person hears propaganda about gender fluidity and gets confused.
Aga näe - üks nooruk kuuleb propagandat soolisest voolavusest ja tal tekib segadus
Millennials are grappling with all sorts of psychological issues
Milleniaalid vaevlevad kõikvõimalike psühholoogiliste painete küüsis
In order to create their own sense of well-being.
Iseenda rahulolutunde tekitamiseks
They've chosen apathy and indecisiveness.
On nemad valinud apaatsuse ja otsustusvõimetuse
This has led to the generation of 35-year-old children.
Niimoodi ongi meil tekkinud 35-aastaste laste generatsioon
And crises continue with the generations born in this millennium.
Ja sel aastatuhandel sündivatel põlvkonadega kriisid aina jätkuvad
In such a world, everyone loses control.
Sellises maailmas kaotab igaüks kontrolli
People are constantly confused.
Inimesed on pidevalt segaduses
Because they are manipulable.
Sellepärast, et nad on manipuleeritavad
All our energy goes to overthinking, displacement activities.
Kogu meie aur läheb ülemõtlemisele, asendustegevustele
Idle chatter.
Klapperijahile
It makes me laugh when some academics and opinion leaders
Mind ajab lausa naerma, kui mingid akadeemikud ja arvamusliidrid
Talk about some kind of innovation.
Jahuvad mingisugusest innovatsioonist
"We need a new mindset, new solutions."
"Meil on vaja uut mõtteviisi, uusi lahendusi"
This is another result of the post-truth era.
See  on järjekordne tõejärgsuse tulemus
It's much simpler -
Asi on palju lihtsam -
Trust what has been working for many years.
Usaldage seda, mis on pikki aastaid toiminud
Trust in the power of tradition.
Usaldage traditsiooni väge
You understand this, don't you? That's why you came into this capsule.
Teie saate sellest ju aru. Sellepärast te siia kapslisse tulitegi
I'm glad that we can continue our common intellectual work for the next 23 years.
Mul on hea meel, et saame ühist mõttetööd järgmised 23 aastat jätkata
Both in theory and practice.
Nii teoorias kui praktikas